## Отчёт по лабораторной работе

1. Полученный в предыдущем задании сценарий необходимо загрузить в собственный репозиторий на github.
2. В файле notes.md внутри репозитория запишите ваши наблюдения по результатам выполнения работы:
    1. Что происходит при прерывании скрипта text-trap.sh? Объясните, почему?
`Сочетанием клавиш Ctrl + С процессу посылается сигнал SIGINT, в соотвествии с нашим сценарием процесс должен перестать печатать последовательные числа и напечать "Аварийное завержение...". Эту фразу мы и видем в терминале. Реакция на сигнал обеспечивается командой trap`
    2. Напишите, по какой причине выводы команды ls -l /proc/self и ls -l /proc/$$ отличаются?
`В первой команде, когда мы обращаемся к /proc/self мы получаем на выход ссылку на pid процесса, который мы вызвали, то есть на ls. А при команде ls -l /proc/$$ мы получаем на выход ссылку на pid текущего процесса, то есть shell`
    3. Напишите, какие дескрипторы в выводе команды `ls -l /proc/self/fd` отвечают за stdin, stdout, stderr.
`0 - stdin`
`1 - stdout`
`2 - stderr`
    4. Что происходит с дескрипторами при перенаправлении потоков stdout и stderr в файлы при выполнении команды `ls -l /proc/self/fd > /tmp/ls.out 2> /tmp/ls.err`?
`Поток вывода (дескриптор 1) перенаправится в /tmp/ls.out (>), a поток вывода ошибок (дескриптор 2) перенаправится в /tmp/ls.err (2>)`
    5. Запишите эту же команду, добавив к ней перенаправление потока stdin. Что изменилось?
` Потоки вывода и вывода ошибок будут так же направлены в /tmp/ls.out и /tmp/ls.err соответсвенно, а поток ввода (декриптор 0) теперь будет напрвлен в файл, пуь до которого мы указали. Важно отметить, что файл должен существовать, чтобы мы наблюдали вывод в /tmp/ls.out`
    6. Какой эффект наблюдается при выполнении команды `exec ps -l`?
`Текущая оболочка закрывается. Это происходит потому что команда exec заменяет оболочку bash командой, которой должна быть выполнена, из-за этого мы наблюдаем закрытие терминала`
    7. Что означает `pos` при выводе содержимого файла `/proc/$$/fdinfo/3`?
`pos - позиция указателя, это значение равно 14, так как мы записали 14 символов, сначала 5 + перенос строки, потом еще 7 + перенос строки. Итого "Test3\nTest333\n`
    8. Существует ли возможность читать содержимое файла `test.out` даже после его удаления? Почему так происходит?
`При обращении по имени файла, считать его содержимое невозможно, ибо файл удален. Но мы связали его с дескриптором 4, который открыт, поэтому при обращении по нему, мы можем открыть файл на чтение и прочитать его сожержимое. Но в данном случае читать мы сможем лишь единожды`
